Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: Not regularly, no. We High Elves have acute memories, but I find that if you stay busy enough, you don't have time to reminisce. So much the better.
ja: いや、普段は考えない 我々ハイエルフには優れた記憶力があるが、忙しければ思い出す暇もない。その方が好都合だ

source: What exactly should I be looking for in the Bosmer house?
ja: ボズマーの家で、何を探せばいい？

source: Tarnamir. When the Ghost of the Green returned, Tarnamir naturally called on the two people best suited to catch him. It was awkward at first, but we've managed. I suppose I have you to thank for that. In part, at least.
ja: ターナミルだ。緑の亡霊が蘇ったとき、奴の逮捕に最適な者としてターナミルに呼ばれた。最初は気まずかったが、今はもう大丈夫だ。その点はお前に感謝しなくてはな。少なくとも部分的には

source: Do you still think about what happened?
ja: 何が起こったか、まだ考えているか？

source: My, my, are you an admanen or a confessor? Tarnamir is quite right. After all that happened, we had a difficult time getting back into a routine. I tried to keep things professional—healthy—but she was just lost. She never fully recovered.
ja: おいおい、アドマネンか聴罪師にでもなったつもりか？ まさにターナミルの言ったとおりだ。その件は私たちに大きな傷跡を残した。私は仕事に影響を与えまいとして平静を保ったが、彼女はボロボロだった。完全には立ち直れなかったんだ

source: So what brought you back together?
ja: では、何が再び結びつけた？

source: Did she? I must admit, I'm surprised. Lorne never talks about that ordeal—certainly not with me, anyway.
ja: ローネに？ 正直言って驚いた。その辛い経験をローネが語ることは決してない。少なくとも私にはな

source: Tarnamir said you two drifted apart after you caught the first Ghost of the Green.
ja: ターナミルは最初の緑の亡霊に会った後、2人は別れたと言っていた

source: Lorne told me about her husband—and your wife.
ja: ローネから彼女の夫と、あなたの妻について聞いた

source: Friends? I suppose we were. He's a good leader and an excellent teacher. If I have one regret about turning my back on the Order it's that I had to break my oath to Iachesis.
ja: 友人？ そうだったかもな。彼は優れた指導者であり、教師としても一流だ サイジックに背を向けたことで唯一後悔しているのは、イアケシスとの誓いを破らねばならなかったことだ

source: What about your oath to Valsirenn?
ja: ヴァルサイレンへの誓いはどうした？

source: Never mention my daughter again, you insignificant dolt! Ealdaawe was perfect in every way. She was my sun and moons, and the best thing I ever created. Don't you dare sully her memory with your inane questions!
ja: 娘のことを二度と口にするな、このクズが！ アールダーウェはあらゆる点で完璧だった。あの子は私の太陽であり月だった。私が生み出した最高の存在だ。娘の記憶を、つまらない質問で汚すな！

source: Tell me more about this war between the Daedric Princes.
ja: デイドラ公の間の戦いについて教えてほしい

source: Were the words I used too complicated for you to understand? War. As in death and destruction, winners and losers. Mephala, Nocturnal, and Vile plan to win. The other Princes? Most of them don't even realize they're under assault as of yet.
ja: 言葉が難しかったようだな。戦争だよ。死と破壊が起こり、勝者と敗者が定まる メファーラ、ノクターナル、ヴァイルは勝利を計画している。他のデイドラ公の大半は、攻撃されていることに気づいてさえいない

source: Why are you telling me this?
ja: それを話してどうなる？

source: I suppose it's past time I told you. The Ghost murdered seventeen people before we caught him. His last victim was my husband. Soravil's wife committed suicide when she heard the news. They were having an affair, you see. It was a difficult time.
ja: もう話してもいいわよね 緑の亡霊は、逮捕されるまでに17人を殺害した。最後の被害者は私の夫。その知らせを聞いたソラヴィルの奥さんは命を絶った。2人は浮気してたの。辛い時期だったわ

source: I'm sorry.
ja: 気の毒に…

source: Leythen was a good man. I have to believe he still is, despite pledging his allegiance to Mephala and the Court of Bedlam. Besides, we need to contact Meridia. He's our best chance for getting in touch with one of her priests.
ja: 以前、レイセンは善良な男だった。メファーラと〈ベドラムの宮廷〉に仕えているとはいえ、その善良さを残していると信じたい。そして我々は、メリディアと接触しなければならない。彼女の司祭と接触するには、レイセンを頼るのが最善だろう

source: Remind me. What's the triad of Daedric Princes again?
ja: もう一度聞きたい。三柱のデイドラとは何だ？

source: How do you know we can trust Leythen?
ja: レイセンが信じられるとどうして分かる？

source: Clavicus Vile, Mephala, and Nocturnal joined forces to threaten Nirn. It appears their ultimate goal is to take control of the Crystal Tower for a reason we haven't yet determined. Leythen is part of the Court of Bedlam, their mortal servants.
ja: クラヴィカス・ヴァイル、メファーラ、ノクターナルが手を組み、この星ニルンを脅かしている。理由は定かではないが、最終的には水晶の塔の支配を狙っているようだ。レイセンは奴らに仕える定命の者たち、すなわち〈ベドラムの宮廷〉に加わっている

source: Why can't we use the Dreaming Cave to contact Meridia?
ja: なぜ夢見の洞窟を使ってメリディアに連絡できない？

source: How do you know we can trust Leythen?
ja: レイセンが信じられるとどうして分かる？

source: The barrier doesn't block every possible path. Only the one that I saw in my scryed memory, the path that leads to where I hid the Heart of Transparent Law. As K'Tora's magic continues to fade, I believe my memories will return in time.
ja: 障壁は全ての道を塞ぐことはできない。塞ぐのは、私が占いの記憶で見た道のみ。〈透明なる法の心臓〉の在り処へ通じる道だ ク・トラの魔法がこのまま薄れていけば、私の記憶も次第に戻るだろう

source: What about the other Sea Sloads? Can't the Abyssal Cabal replace K'Tora's magic?
ja: 他のシースロードは？ アビサルの徒党はク・トラの魔法を上書きできないのか？

source: Will this barrier prevent us from using the Dreaming Cave?
ja: この障壁は、我々が夢見の洞窟を使うことも妨げているのか？

source: I don't think so. Each member of the cabal possesses a unique talent. K'Tora dealt in mind magic. When you killed him, that magic was lost to the cabal. No, now we must concern ourselves with the triad of Daedric Princes.
ja: それはできない。奴らの力はそれぞれ異なる。ク・トラは精神魔法を操る。君が奴を倒した時から、アビサルの徒党は精神魔法を失ったということだ 今後は、三柱のデイドラへの対処こそ重要になる

source: Where can I find Leythen?
ja: レイセンはどこにいる？

source: Will this barrier prevent us from using the Dreaming Cave?
ja: この障壁は、我々が夢見の洞窟を使うことも妨げているのか？

source: If too little time has passed, the spirit may become disoriented. Reliving their final moments could trap their consciousness in a recursive loop—trapping them in that moment for … well, no one knows how long. We don't know all the specifics.
ja: 死んだ直後だと、魂は自分の居場所を見失ってしまう。最期の瞬間を追体験させると、魂が追体験のループから出られなくなってしまうの。つまりその瞬間に閉じ込められてしまうのよ… それがどれだけ続くかは、誰にもわからない 私たちにもね

source: So now it's forbidden?
ja: では、今は禁止されているのか？

source: Yes. Exactly. And with good reason. Soravil would do well to remember that.
ja: そうよ。そのとおり。ちゃんと理由があるのよ ソラヴィルはそのことを思い出したほうがいい

source: Harm it in what way?
ja: どうやって傷つける？

source: She's wrong.
ja: 彼女は間違っている

source: I've decided to investigate Haladan's murder. You need to tell me what happened.
ja: ハラダン殺しについて調査に来た。何が起こったか話してほしい

source: What? No, no! They already did an investigation. I murdered Haladan. It was me. Why are you inserting yourself into matters that don't concern you? I murdered a Sapiarch. I accept responsibility and my punishment. Go away. I don't want your help!
ja: 何だって？ 駄目だ！ もう尋問は終わったんだ。僕がハラダンを殺した。僕が犯人だ。なぜ関係ないことに首を突っ込もうとする？ 僕はサピアルチを殺した。その罪と罰を受け入れる。行ってくれ。君の助けなど必要ない！

source: Do you really think Leythen will help us?
ja: 本当にレイセンが我々に協力すると考えているのか？

source: Where can I find Leythen?
ja: レイセンはどこにいる？

source: As we've seen, the triad of Daedric Princes was able to interfere with the Golden Knight's efforts to reach us. If I attempt to use the Dreaming Cave to contact Meridia, chances are they'll notice and stop us. We can't risk tipping our hand just yet.
ja: 見たとおり、三柱のデイドラは我々と接触しようとする黄金の騎士に干渉した。私が夢見の洞窟を介してメリディアに接触すれば、奴らが気づいて邪魔をするだろう。我々はまだ手の内を明かすわけにはいかないのだ

source: And that barrier blocks access to the portal anyway, right?
ja: そして、その障壁はポータルへの道も塞いでいるのだろう？

source: Why can't we use the Dreaming Cave to contact Meridia?
ja: なぜ夢見の洞窟を使ってメリディアに連絡できない？

source: Yes.
ja: ああ

source: Vivienne believes you're innocent. She says you would never kill anyone.
ja: ヴィヴィエンヌは無実を信じていた。彼女は誰かを殺すような人ではないと話していた

source: Emile, I'm here to talk about Haladan's murder. Did you really kill him?
ja: エミール。ハラダン殺しについて話しに来た。本当に殺したのか？

source: As I explained, the scrying allowed me to see myself take the Heart into the Dreaming Cave. To watch as I opened a portal and stepped inside. Then the image faltered and skipped a beat. It ended with me back in the cave, but the Heart was gone.
ja: 話したとおり、占いは私が夢見の洞窟に心臓を持っていった情景を見せた。私がポータルを開き、中に足を踏み入れるところをな。その後、幻はぼやけ場面が飛んでしまう。幻は洞窟に戻るところで終わるが、私の手に心臓はない

source: Tell me more about the Dreaming Cave.
ja: 夢見の洞窟の事を教えてくれ

source: What is this projection of yourself?
ja: 自分の精神の幻とは何だ？

source: Just the result of my scrying spell. It allowed me to project images from my mind for further study. To look for details my memory alone may have missed. I watched one particular sequence over and over. The one where I took the Heart into the cave.
ja: 占いの呪文の結果だ。私の精神から幻を投影し、より詳しく調べることができる。記憶だけに頼っては、見逃してしまう部分があるかもしれない ひとつの情景を何度も見た。私が洞窟に心臓を持っていく情景を

source: That's how you remembered using the Dreaming Cave to hide the Heart?
ja: そうやって、夢見の洞窟を使って真珠を隠したことを記憶していたのか？

source: What was that projection you were looking at?
ja: どんな幻を見ている？

source: Perhaps. I honestly can't remember. If not for the success of my scrying spell, even this minor memory would still elude me. There's more to explain, but words fail me. I'll show you what I mean when we go down to the Dreaming Cave.
ja: おそらく。はっきりと思い出せないが…。占いの呪文に失敗していたら、こんな些細な記憶すら失っていただろう 話すべきことはまだあるが、言葉にするのは難しい。夢見の洞窟に着いたら、どういうものか見せてやろう

source: What was that projection you were looking at?
ja: どんな幻を見ている？

source: What is the Dreaming Cave?
ja: 夢見の洞窟とは？

source: Then I suggest we pick up the pace. We need to determine what's actually happening down here and who's behind all this. Without answers to those questions, we won't be able to decide on our best course of action.
ja: 急いだほうがいいわね。ここで本当は何が起きているのか、背後にいるのは誰なのかを明らかにしなくては でないと、何が最善の手なのか判断できないわ

source: What about your missing friend?
ja: 行方不明の友はどうなった？

source: What are they doing to these newcomers?
ja: 彼らは新参者に何をしていた？

source: An excellent question, and one I hope to find the answer to. From the evidence before us, it appears this Nord killed the Skaafin before he succumbed to his own wounds. Good for him. I found this key on the creature's belt, so we can open that door.
ja: いい質問ね。その答えを見つけたいと思っているの。目の前の証拠からすると、あのノルドは倒れる前にスカーフィンを殺したみたいね。よくやったわ 獣のベルトにこの鍵があった。これであの扉を開けられるわ

source: That's where the prisoner said the monks took the rest of the newcomers.
ja: そこは囚人たちが、モンクによって他の者が連れて行かれたと言っていた場所だ

source: What's a dead Skaafin doing in a monastery devoted to the Eight?
ja: 八大神に捧げる修道院で、死んだスカーフィンが何をしていた？

source: What a hateful accusation! Tilcalar told me he was going to send them back where they came from. I had no idea he planned to kill them. I give you my word. I just wanted the newcomers to go away. And to find out he worshiped Daedra. How crude!
ja: そんな言い方はないわ！ ティルカラーは元来たところに送り返すと言っていました。殺すつもりだったなんて思いもしなかった。私は新参者を追い返したかっただけなのです デイドラを崇拝していたなんて。ひどすぎるわ！

source: Do all of the monks at the monastery worship Daedra?
ja: 修道院のモンクは、全員がデイドラを崇拝しているのか？

source: I think so. These new passages are oddly specific. Just have a look.
ja: 多分ね。今回の文章は奇妙なほどはっきり書かれてる。見てくれ

source: The book knows what I am doing?
ja: 本は何をしているか分かっているのか？

source: Her persona was brave to a fault. Scaring her with a spider broke the spell.
ja: 彼女のペルソナは勇敢すぎた。蜘蛛で脅かしたことで呪文が破れた

source: The monks gathered them a few moments ago and took them through the door on the far side of the chamber. Please, let me out of here before they take me away like the others!
ja: 少し前、モンクたちに集められて、部屋の奥にある扉から出ていったわ お願い、ここから出して。他の人たちのような目に遭わされる前に！

source: I'll unlock the cage then see what's going on in the next chamber.
ja: 檻を開けて、次の部屋で何が起こっているかを調べよう

source: It's a nightmare! We came to Summerset to seek new opportunities. We barely stepped off the ship when they marched us to the monastery. Instead of questioning us or the usual High Elf bureaucracy, they locked us in these cages.
ja: 悪夢よ！ 新しい機会を求めてサマーセットに来たのに。船から下りた途端、修道院に連れてこられた 尋問も受けなかったし、ハイエルフにお決まりの書類手続きもなかった。その代わりに、私たちを檻に閉じ込めたのよ

source: There are only a few of you here. Where are the rest of the newcomers?
ja: 数があまりいないようだ。他の新参者はどこにいる？

source: Why did they lock you in a cage?
ja: なぜ檻に閉じ込められた？

source: I suspected as much. Perfect! We're clearly on to something. When you rescue someone, new passages appear in the book. It's almost like you're writing a new story! Intriguing … and more than a little unsettling. Just have a look.
ja: やっぱりそうか。間違いない！ 分かったぞ。君が誰かを助けると新しい文章が本に現われるんだ。まるで君が物語を書いているかのようにね！ 面白い… けどかなり奇妙でもある。とにかく見てくれないか

source: I broke the Illuminus's hold on Tanelwen.
ja: 照らされし書からタネルウェンを解放した

source: Well, that is … suboptimal. She must be talking about the stacks below the Hall of Illumination. If she means to stir up trouble, there are plenty of stories down there that will let her do just that. You must hurry! Don't let her escape!
ja: なるほど、それは… まずいな。彼女は照覧の広間の地下にある書架について話していたんだろう。問題を引き起こすつもりなら、その目的に適う本は山のようにある 急いで！ 彼女を逃がしちゃダメだ！

source: She said she's going to stir up stories in the library.
ja: 彼女は蔵書庫の物語を引っかき回すと言っていた

source: Let me let you in on a secret. Just between us, you understand. My Prince Mephala and her partners in the triad have no use for the other Daedric Princes. They've declared war and have already started eliminating their rivals' mortal followers.
ja: 秘密を教えてやろう。ここだけの話だ 我がデイドラ公メファーラと三柱のデイドラの協力者たちにとって、他のデイドラ公など何の使い道もない。彼らは戦争を宣言し、すでに対立する定命の信者たちを抹殺し始めている

source: Tell me more about this war between the Daedric Princes.
ja: デイドラ公の間の戦いについて教えてほしい

source: Why would the Court of Bedlam destroy a shrine to Meridia?
ja: なぜ〈ベドラムの宮廷〉がメリディアの祠を破壊した？

source: Yes, I believe so. And it doesn't seem happy with you. Why don't you see what it says?
ja: ああ、多分ね。それから、君には怒っているみたいだ。見てみたらどうだい？

source: Rescuing Pavo caused the book to change again?
ja: パヴォを助けたことで、本は再び変化したのか？

source: All? Who can say? I imagine that one or two of them scurried down a dark hole before the blade fell. Like rats, her followers are! I believe I have said everything I'm going to on this subject. Now shove off.
ja: 全員？ 誰にわかる？ 1人や2人、刃にかかるより先に暗い穴の中へ落ちていったとしても不思議はない。ネズミのようにな。あの女の信者にはぴったりだ！ この件について言うべきことは全て言った。失せろ

source: I guess I could go search around to the north of Shimmerene.
ja: シマーリーンの北を調べた方が良いようだ

source: What do you know about other daedric cults on Summerset?
ja: サマーセットの他のデイドラ教団について、何か知らないか？

source: The Court of Bedlam has been actively eliminating the competition, as it were. Oh, I wasn't personally involved, but I have it on good authority that the Meridia shrine hidden to the north of Shimmerene has been … disposed of.
ja: 〈ベドラムの宮廷〉はこれまでと同様、積極的に競争相手を排除している。いや、私個人は関与していないがな。信用できる者から聞いたところでは、シマーリーンの北に隠されたメリディアの祠が… 消されたそうだ

source: The Court of Bedlam killed all of Meridia's followers in Summerset?
ja: 〈ベドラムの宮廷〉が、サマーセットのメリディア信者を全て殺したのか？

source: What do you know about other daedric cults on Summerset?
ja: サマーセットの他のデイドラ教団について、何か知らないか？

source: What a curious question. Do you actually believe that all Daedric cultists know each other? I hate to disappoint you. We don't. Although, I can tell you that there are a lot fewer of the Lady of Life's followers now than there were before.
ja: 実に興味深い質問だ。デイドラの信者全員が互いに知り合いだとでも思っているのか？ がっかりさせて悪いが、そうではない しかし、生命の淑女の信者たちは、以前に比べて遥かに少なくなっていることは確かだ

source: What do you mean by that?
ja: どういう意味だ？

source: Is there a Meridia cult on Summerset?
ja: サマーセットにメリディアの教団はあるのか？

source: You mean he's still fiddling with it? Z'en's price … we'd best get down there and make sure he doesn't do something foolish.
ja: まだあれをいじくってるの？ ズェンの値段にかけて… すぐに行って、あいつが馬鹿な真似をしないようにしなくちゃ

source: All right. I'm right behind you.
ja: 分かった。すぐ後に続く

source: The research I've been using to help translate the language here came from an expedition that occurred around this time. Perhaps Maestro Forte wrote the very notes that led me here. I'll ask him, but I'd rather not affect the past more than we have.
ja: この言語の解読の手引きにしてる研究は、この時期に行われた探検の産物なの。私をここに導いたメモは、フォルテ団長が書いたものかもしれない 聞いてみたいところだけど、これ以上過去に影響を与えたくはないわ

source: Do you think we've changed the past already?
ja: もう過去を変えたと思うか？

source: If you can believe it. I admired him as an opponent long before I fell in love with him. He was brave, tenacious, dare I say reckless. He had pride, but not the empty sort that puffs up most High Elves. He'd earned his command. I could tell.
ja: 信じられないかもしれないけどね。彼と恋に落ちる前、私は長い間、彼を敵として尊敬してたのよ。彼は勇敢で、粘り強くて、でも無謀なところもあった。誇り高かったけど、多くのハイエルフと違って力が伴っていたわ。彼は自分を制御できたのよ

source: How did you become involved with Pandermalion?
ja: どうやってパンダマリオンと知り合った？

source: Yes! And it would have been a far better tale without you in it! Any of you, in fact. You're boring! Ordinary! I need finer muses …. The library! Yes, there are splendid books in there! I'll use them to weave a true tale of terror!
ja: そう！ お前が出てこなければずっと素敵な物語だったのに！ お前ら全員。退屈よ！ 平凡なのよ！ もっといい物語がいる… そうだわ、蔵書庫！ あそこには素晴らしい本がたくさんある！ それを使って、本物の恐怖の物語を紡ぎ出しましょう！

source: Wait. Don't move!
ja: 待て！ 動くな！

source: I'm running out of ideas. Maybe you could try talking to Glardir? Whatever persona is driving her, it's not happy about what we've been up to. It won't talk to me, but perhaps you can get it to give us some answers.
ja: これ以上僕には分からない。グラーディルと話したらどうだい？ 誰が彼女の裏にいるにせよ、僕たちがやっていることを快く思っていないはずだ。僕には無理だろうけど、君なら答えを見つけられるかもしれない

source: What should we do?
ja: どうすればいい？

source: Every day, the immortal king of the Maormer nurses his grudge for thousands of years of exile. Retribution against the Altmer is practically all we live for. My heart isn't in that fight anymore, but to my crew it's more important than their lives.
ja: マオマーの不死の王は毎日、数千年の追放に対する怒りを示してる。彼はアルトマーに復讐するために生きていると言っていいわ 本音を言えば、もう戦いたくはない。でも彼らの命より、船員の方が大切よ

source: Pandermalion changed that for you?
ja: パンダマリオンがそれを変えたのか？

source: Why does your affair merit this much destruction?
ja: どうして関係がこんな破壊につながった？

source: Every time you bring someone back, Glardir's irritation grows. It started out simple enough—sneers and grumbles. But now? She's near to frothing! On top of that, there's another entry in the book. It's … well, just look at it.
ja: 君が誰かを連れ帰るたびに、グラーディルが怒りを募らせていく。最初は些細な変化だった。冷笑と不満だ。けど今はどうだい？ 今にも爆発しそうだ！ しかも、本に書かれているのはそれだけじゃない… とにかく見てみて

source: Sure, I'll take a look.
ja: 分かった、見てみよう

source: What's the situation?
ja: どういう状況だ？

source: Left clinging to the same piece of driftwood in an empty sea. Between Maormer, it's the sign of a fateful match. With him, I thought I was cursed, but we survived together, grew close, and made vows when we thought we were sure to die.
ja: 私たちはだだっ広い海に漂う1つの流木に捕まり、そこに取り残された。マオマーにとってそれは運命的な出会いの兆候よ。私は彼の存在を呪ったわ。でも一緒に生き延びて、お互いのことを徐々に理解し、もう助からないと思った時、添い遂げることを決めたの

source: What saved you?
ja: どうやって助かった？

source: A Khajiiti trade barge pulled us from the drink and carried us along to Elsweyr. Pan and I promised to see each other again and went our separate ways. We could have left all this behind, right then. Could we have been happy like that? Who knows.
ja: カジートの商船が私たちを海から引き上げ、エルスウェアまで運んでくれたのよ。パンと私は再会を約束して、別々の道へと進んだ その時に全て捨てることもできたわ。あんな風に幸せになれたかな？ それは誰にも分からない

source: What can you tell me about the Sea Mage we're after?
ja: 追いかけているシーメイジについて教えてほしい

source: Aldarch Tilcalar … came highly recommended. He has grand plans for protecting Shimmerene. Grand plans. Unfortunately, in my haste to deal with the Queen's decree, I may have made an error in judgment.
ja: アルダーク・ティルカラーは… 素晴らしい人材に思えました。彼にはシマーリーンを守る計画がありました。実に壮大な計画が 残念ですが、女王の布告への対処を焦るあまり、私は判断を誤ってしまったかもしれません

source: An error in judgment?
ja: 判断の誤り？

source: You really are well informed about things here in Shimmerene, aren't you? For an outsider. Oh, your heritage might be Altmer, but you aren't a native of Summerset. You simply don't have the bearing and cultured air of a true child of the island.
ja: お前は本当にここシマーリーンについてよく知っている。よそ者にしてはな。お前はアルトマーのようだが、サマーセット生まれではあるまい。お前には、この島に生まれた者がまとう気高い空気を感じないからな

source: Like the High Elf monks I saw working with Daedra beneath the monastery?
ja: ハイエルフのモンクが、修道院の地下でデイドラと共謀しているのを見るように？

source: You're right. Where are my manners? Using a word you couldn't possibly be expected to understand. It means unwelcome. As in, you are not welcome here.
ja: おっと。これは失敬。お前に理解できるはずもない言葉を使ってしまったな 目障りだという意味だ。つまり、お前はここで快く思われていない

source: I see. And is it common for High Elf monks to conspire with Daedra?
ja: そうか。ところで、ハイエルフのモンクがデイドラと共謀するのは一般的なことか？

source: You really are well informed about things here in Shimmerene, aren't you? For a nebarra.
ja: お前は本当に、ここシマーリーンについてよく知っている。ネバラにしてはな

source: I was making a name for myself on the Abecean Sea and caught the attention of a real bullheaded captain of the Altmer Navy. He chased me up and down the Blue Divide. Good fun, until a tempest tore our battle worn ships to flinders.
ja: 私はアビシアン海で有名だったのよ、だから頑固なアルトマー海軍の船長に目をつけられた。蒼き分水嶺のどこに行っても彼は追い回してきた 楽しかったわ。戦闘でボロボロになった私たちの船が、嵐でバラバラになるまではね

source: You got stranded together?
ja: 一緒に漂流したのか？

source: How did you become involved with Pandermalion?
ja: どうやってパンダマリオンと知り合った？

source: Erudil. Yes, I remember! My frumpy, boring friend. I should find him. Maybe I can help!
ja: エリューディル。そうだ、思い出したぞ！ 古風で退屈な俺の友人だ。見つけなければ。俺も力を貸そう！

source: He's in the center of the courtyard. I'll come with you.
ja: 彼は中庭にいる。一緒に行こう

source: The Illuminus caused you to believe you were a beggar. Erudil is looking at the book now.
ja: 照らされし書に乞食だと信じさせられていた。エリューディルが本を見ている

source: What about the Wood Elf girl, Farril? Did he kill her too?
ja: ウッドエルフのファリルは？ あの子も殺したのか？

source: I don't know. I took the arrow that killed him as evidence. Maybe Lorne can learn something from it.
ja: 分からない。彼を殺した矢を証拠として持って来た。ローネなら何か分かるかもしれない

source: Yes, that makes sense. Sort of. I should find Erudil. Perhaps he could use my help.
ja: そうだ、それで説明がつく。ある程度はな エリューディルを見つけなければ。助けを必要としてるはずだ

source: He's in the center of the courtyard. I'll come with you.
ja: 彼は中庭にいる。一緒に行こう

source: Yes. The Illuminus caused you to believe you were a beggar. Erudil is looking at the book now.
ja: ああ。照らされし書が乞食だと信じ込ませた。今はエリューディルが本を見ている

source: The sentry doesn't appear to have stopped you, so I could ask you the same question. Let's just agree that we both have our methods. Curious, but I feel that there's more going on in Shimmerene than the usual politics and community relations.
ja: あなたも守衛に止められなかったみたいだから、同じ質問をしてもいいわよね。お互いにやり方がある、ってことにしておきましょう でも気になるわね。シマーリーンでは、普通の政治や普通の共同体の問題以上の何かが起きている感じがするわ

source: What else could be going on here?
ja: ここでは他にどんなことが起こっている？

source: And what purpose would that be?
ja: そして、その目的は何だ？

source: No, no, you must be wrong. Look! I'm covered in rags and sores. Just look at me! Look … oh. Wait, what am I doing? Who are you?
ja: 違う違う、お前は間違ってる。見てみろ！ 私の体にはぼろ切れと傷しかない。私を見てみろ！ 私は… あれ？ 待て、俺は何をやってるんだ？ あんた誰だ？

source: You were under a powerful illusion enchantment. I'm helping Erudil find a way to reverse it.
ja: 強力な幻の魔法にかかっていた。解く方法を探すため、エリューディルを手伝っている

source: That's because you were never diseased at all. You aren't the Beggar Prince. You are Pavo.
ja: なぜなら、元々病気に全くかかっていないからだ。お前は物乞い王子ではなく、パヴォだ

source: They told me I could fill out some forms and appeal to the Kinlady, but who has time for such bureaucracy? And for a Wood Elf? I've said too much. I have work to do and all this aggravation has diverted my Path to Alaxon.
ja: 用紙に記入すれば上級公女の判断を仰げると言われたけど、そんな長い手続きをする人はいない。ウッドエルフのためならなおさらよ 言い過ぎたわね。私には仕事がある。こんなことばかりで、アラクソンへの道を外れてしまったわ

source: I'll let you get back to your work.
ja: もう仕事に戻ってくれ

source: You … you really just want to keep him safe?
ja: あんた… 本当にあの子を守りたいだけなの？

source: Yes, of course.
ja: ああ、もちろん

source: Oh great Namira! Sweet Prince of Decay! I thought I'd never see you again! Please, free me from your gifts. I can't bear them any longer!
ja: 偉大なるナミラ！ 腐敗のデイドラ公よ！ また会えるとは思いもしませんでした！ お願いです、どうかあなたの贈り物から私を解放してください。もうこれ以上は耐えられません！

source: I am not Namira.
ja: ナミラではない

source: Oh, thank you! My gratitude is beyond measure!
ja: ああ、ナミラ！ 心から感謝します！

source: I shall release you from my clutches.
ja: 我が手から解放してやろう

source: You must be! Only Namira can withstand the power of my suffering! I beg you … restore me to my former self. I wish to be the Beggar Prince no longer!
ja: いえ、ナミラです！ 私を苦しみから解き放てるのはナミラだけなのです！ お願いだ… 昔の自分を取り戻したい。もう物乞い王子にはなりたくありません！

source: Very well. I will use my power to remove your gifts.
ja: よし。我が力を使って贈り物を取り戻そう

source: What? No, you can't do that. No mortal can see my wretched state and not be moved to pity. Unless you aren't mortal? It's you, isn't it? Blessed Namira! You've come back to free me from my torment!
ja: 何だと？ ありえない。この酷い状況を見て、同情しない定命の者がいるはずない もしかして定命の者じゃないのか？ まさか、あなたなのですか？ ああナミラ！ 私を苦しみから解放するために戻ってきてくれたのですね！

source: What are you talking about?
ja: 何のことだ？

source: Such generosity! Mara bless you!
ja: ありがとう！ マーラの祝福を！

source: Thank you, Loremaster. What's next?
ja: ありがとう、ロアマスター。次はどうすればいい？

source: Yes, I sealed all the breaches on Summerset.
ja: サマーセットの裂け目を全て封印した
